---
标题:    大型套组软件管理规范
类别:    信息整理
摘要:    规范大型套组软件的管理，包括版本管理、存储方式及发布流程等。
作者:    Eustace Wang <eusteuc@outlook.com>
状态:    初始化
编号:    oEEP-0023
创建日期: 2025-06-04
修订日期: 2025-06-04
---

## 背景

openEuler在扩展面向多类场景时，已经引入了一些大型软件或软件套组。
这些软件的特点包括专业性强、版本多、数量大。

目前这些软件包统一存放在 src-openeuler 组织下。然而随着此类软件的种类增加以及版本演进，管理上浮现了一些问题。

## 问题

具体的表现有：
1. 应用软件版本与操作系统版本以乘积的量级进行增长，维护困难；
2. 採分支形式进行多版本管理的包仓，分支名称过长，难以辨识；
3. 因为大型套组软件中的主软件包需要，而引入大量依赖组件。此类依赖组件仅对主软件包生效，而不对操作系统整体提供支持；
4. 大型软件所依的软件包，可能与系统组件所需的软件包版本序列存在冲突；
5. 涉及冲突的软件包往往被纳入到同名的包仓中进行管理，然因SIG归属不同导致管理模糊不清、工作互相阻碍。

## 目标

实现这些套组软件的高效管理，减少维护成本及空间占用。

同时可以避免对系统组件造成冲突，设定灵活的发布时间而不一定与操作系统整体的发版计划完全一致。

## 方案描述

大型套组软件所涉及的主包与依赖包，均放置在 src-openeuler-sig 组织下。

SIG可以直接在 src-openeuler-sig 组织下建立新的软件包仓。

各套组软件维护 SIG 可在 EulerMaker 上建立独立的构建工程，指向 src-openeuler-sig 组织。

完成构建之后，SIG 向 QA 提交测试报告。

发布时，在 SIGs 目录下以套组软件形式独立发布，而非随操作系统版本一同发布。

## 用户体验  

1. 更加清晰地分离大型软件与系统组件
2. 在 SIGs 发布目录下一次性取得所需的套组软件

## 范围/相关软件

oVirt, OpenStack, ROS

## 实施计划

- 移动大型套组软件包仓库到 src-openeuler-sig 组织下。

- 对于现有已经采用 Multi_Version 分支形式多版本的软件包，分离 Multi_Version 分支到 src-openeuler-sig 组织下的同名软件包仓。

- 在 src-openeuler-sig 组织下建立合适的管理模式，以便利 SIG 成员进行建仓与维护工作。

## 实施计划

- 移动大型套组软件包仓库到 src-openeuler-sig 组织下。

- 对于现有已经采用 Multi_Version 分支形式多版本的软件包，分离 Multi_Version 分支到 src-openeuler-sig 组织下的同名软件包仓。

- 在 src-openeuler-sig 组织下建立合适的管理模式，以便利 SIG 成员进行建仓与维护工作。

## 仓库管理方案
仓库管理方案主要以下几部分内容：新建组织下如何建仓，单个仓库如何管理openEuler版本和上游版本；
#### 一、新组织下如何建仓
建仓方案继承已有的通过仓库配置文件管理，并由社区机器人根据文件完成自动建仓的逻辑。
在src-openeuler-sig 组织下，新建“大型套组软件”管理仓库，命名为community-sig。功能和gitee.com/openeuler/community 仓库类似，用于社区“大型套组软件”SIG组的仓库管理。

仓库管理目录逻辑如下：
~~~
community-sig
-- sig-openstack
   +-- src-openeuler
      +-- n
         +-- networking-baremetal.yaml
         +-- novnc.yaml
      +-- o
         +-- openstack-aodh.yaml
         +-- openstack-barbican.yaml
-- sig-ROS
   +-- src-openeuler
      +-- a
         +-- acado_vendor.yaml
         +-- ackermann_msgs.yaml
      +-- b
         +-- bag2_to_image.yaml
         +-- bag2_to_image.yaml
-- oVirt
   +-- src-openeuler
      +-- c
         +-- cockpit-ovirt.yaml
         +-- collectd.yaml
~~~

####  二、仓库如何管理openEuler版本和上游版本
openEuler版本和上游版本两个版本信息在代码仓库中采用不同的形式承载。

 1. openEuler版本信息和主干保持一致，继续使用仓库分支信息承载，以openstack-aodh仓库为例，比如新建仓库分支 openEuler-24.03-LTS-SP4 代表适配openEuler-24.03-LTS-SP4发布版本，
 2. 上游版本采用仓库目录形式承载，即对应仓库的某个openEuler版本下（即某个分支下），如果希望有上游的版本version-A，那么在仓库分支下新建目录version-A，如果希望有上游版本version-B，那么在仓库分支下新建目录version-B。任以openstack-aodh仓库的openEuler-24.03-LTS-SP4版本为例，该版本需要兼容上游的Wallaby版本和Antelope版本，那么就在openstack-aodh仓库的openEuler-24.03-LTS-SP4分支下新建Wallaby和目录
~~~
openstack-aodh : branch openEuler-24.03-LTS-SP4
+-- Antelope
+-- Wallaby
~~~
