---
标题:    non-free 软件社区发布机制
类别:    流程设计
摘要:    non-free软件引入流程
作者:    吴峰光/范佳臣/杜开田
状态:    初始化
编号:    oEEP-0024
创建日期: 2025-05-07
修订日期: 2025-06-10
---

## 背景与动机

从Devstation 及AI 应用环境看，发现较多的开源软件栈构建、安装 依赖闭源的软件(例如：各类GPU驱动、厂家SDK、Broadcom wifi驱动固件，VirtualBox虚拟化组件、免费字体、字典等)，当前社区缺失流程来支撑依赖二进制开箱即用的能力构建，希望能够构建一套面向二进制软件的引入、发布流程，支持开发者及AI场景的开箱即用体验，简化开发者的环境安装、部署配置操作步骤，改进体验。




## 业界情况
- OS 厂家分发情况
    - ubuntu：通过Main、Restricted、Universe、Multiverse仓库进行拆分。其中，Multiverse仓库专门用于存放nonfree软件。
    - fedora：通过rpmfusion三方社区提供额外的软件包，非fedora的官方团队分发
- 第三方厂家协议情况
    - nvidia 用户协议举例

| 产品举例           | 软件分类                                                   | 用户协议 |
| ---------------- | ------------------------------------------- |-------------------------|
| nvidia           | 驱动                |           [驱动用户协议](http://https://www.nvidia.cn/drivers/nvidia-license/)         |
| nvidia           | SDK：cuda           |  [SDK 用户协议](http://https://docs.nvidia.com/cuda/eula/index.html) |



## 当前主要问题

 相对而开源软件，除了关心开源license之外，non-free（包括：二进制）软件一般由商业公司在其官网发布，同时通过用户使用协议，对二进制程序的使用提供引用方式、分发方式、免责申明等条款进行说明，需要在使用的过程中关注。

- 用户使用协议
    - 引用方式：一般要求使用在其产品配套的场景，且不允许对二进制进行修改。
    - 分发方式：是否允许其它开源社区、机构、组织等集成及分发。
    - 免责申明：对于不满足用户使用，无法获取对应的技术支持，且有可能引入法务风险。

- 来源
    - 来自于第三方网站，通常采用http协议/wget下载

- 格式问题
    - 提供的方式包括单不限于 rpm/deb包、tar包、二进制bin，格式不归一

- 涉及范围
    - 驱动类：如Nvidia GPU
    - SDK 类: 如CUDA
    - 模型类：如ds/llama 
    - 固件类/微码类：如 microctl 等firmware
    - 二进制插件/库类：如 ebpf/算子/codec 
    - 二进制工具类：如 rar 
    - 免费字体、字典数据
    - Virtualbox 等
    

## 方案描述

### 三方二进制软件引入原则

为实现对二进制软件的引入的遵从性管理，需要对而二进制的可信过程进行存证。

- 二进制需要有明确的官方来源。src-openeuler不作为任何软件的维护社区，因此引入到src-openeuler并进入openEuler版本的软件必须有清晰定义的第三方官网(及同等权威机构)，下同
- 二进制应该有明确的引入理由，说明应用场景及使用约束
- 原则上，该二进制应该在openEuler上可以被正确构建
- 原则上，对二进制程序需要有第三方厂家提供 用户使用协议，包括且不限于，引用方式、分发方式、免责申明，对于引用第三方的non-free软件，服务条款参考第三方服务协议
- 原则上，不违反国家、国际上法规的non-free软件，引入的二进制必要安全检测
- 原则上，不得对官网提供的二进制程序进行修改
- 原则上，对于需要有license 等 付费软件不能引入，如果涉及临时license 、保密条款、专利风险等例外，经由Technical Committee 讨论后决定

### 二进制使用责任边界
-社区
    - 提供二进制托管项目仓库，构建基础设施，分发渠道
    - 提供交流论坛，提交issue信息基础设施，
    

-三方厂家
    - 官网(及同等权威机构)提供服务条款及政策，包括且不限于服务免责条款，
    - 提供厂家二进制下载、用户集成及分发协议，包括但不限于，登录下载授权，分发协议等，并对分发时是否需要账号申请方式及下载授权方式进行说明。
    - 提供经过三方厂家公开的技术支撑联系方式。    

### 二进制引入前检查

| 检查点           | 说明                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 来源可靠         | 1、二进制软件都应该从第三方官网获取或官网指定的托管地址获取 |
| 规范化软件名称   | 1、 软件名称必须和官网/社区保持一致，不可随意命名 |
| 官网必填         | 1、软件官方网址填写规范，使用软件供应商提供的网址<br />2、具备可追溯同等权威机构的软件仓库，如软件所 |
| 软件包信息提供   | 1、必须提供官方提供的软件包的下载地址，以达到可溯源<br />2、需要记录校验值 <br />3、软件包需要携带第三方提供的完整协议信息 |
| 用户使用协议检查      | 1、是否有用户使用协议，无使用协议的二进制原则上不引入 <br />2、允许分发 <br />3、携带免责申明 <br />4、使用场景约束 |


###二进制构建实施计划

- 仓库目录要求
    - 二进制程序
    - 三方官网下载地址
    - rpm/epkg  spec 用于打包二进制 
    - 厂家免责条款、分发条款，服务条款等信息
    - readme
- 门禁管理
    - 区分二进制 新增条款检测能力。
    - 安全病毒扫描
    - 一致性检测
- 质量管理
    - 与三方厂家完成兼容性验证或者提供同等效果的验证报告，由 QA&兼容性 SIG联合验收 ？


### 软件仓发布管理

- 可放入non-free、non-free-firmware仓的软件，大体上可以分为以下类型：

| 目标仓               | 类型        | 描述                                                               |
| ----------------- | --------- | ---------------------------------------------------------------- |
| non-free          | 免费闭源软件    | 闭源，公开可获取二进制软件包，允许再分发，且不收取任何费用的软件（一般为驱动、固件、ebpf）                  |
| non-free          | 源码公开软件    | 源代码公开，使用非OSI认可的开源许可协议，例如使用SSPL许可证的MongoDB，额外要求将程序作为服务提供时，必须提供源代码 |
| non-free          | 依赖限制软件    | 该软件本身开源，但依赖其它non-free仓软件                                         |
| non-free          | 字体、AI模型数据 | 公开可获取，允许免费使用和再分发                                                 |
| non-free-firmware | 安装期硬件固件   | OS安装时需要用到，放入iso，以支持广泛硬件                                          |

### 镜像管理
- 容器镜像，支持发布容器镜像，不允许对厂家提供用户使用协议,服务条款等原始信息进行裁剪。
- 虚机镜像，支持发布虚机镜像，不允许对厂家提供用户使用协议,服务条款等原始信息进行裁剪。
- ISO镜像，支持发布ISO镜像，不允许对厂家提供用户使用协议,服务条款等原始信息进行裁剪。

### 三方二进制软件退出流程

- 当满足以下几个个条件时，三方项目可以被申请立即执行，对应repo将从项目中直接删除。
    - 软件的用户授权分发、免责条款协议变化 与社区的引入原则冲突，或者其他法律法规影响了目前正在使用的版本，导致openEuler因为法务风险，不能继续集成该软件
    - 被国内外权威结构定性为有严重危害的相关项目。
    - 第三方厂家发布或同等公告停止维护等项目。
