Date日期：2026-02-04
Time时间：10:00-12:00
会议主持：岳龙广
下次主持：
与会人：吴峰光、石勇、陈棋徳、王建民、唐葛亮、陈正、范佳臣、陈鑫、王经纬、陈茂冬、任慰、李永强、魏建刚、曹志、陈亚强、田俊、叶青龙

会议纪要：https://etherpad.openeuler.org/p/TC-meetings
会议链接:   https://meeting.huaweicloud.com:36443/#/j/961227464

本期遗留问题：
- 陈亚强：线下收集各OSV、RM、开发者意见，同时明确”联合维护“的范围
- 吴峰光：epkg包管理器进展与讨论

上期遗留问题：
- 范佳臣：分析创新版本的演进节奏问题，给出合理的演进方案
创新版本后续由Devstation sig稳定后基于节奏定义，当前切换基线至Master演进。暂时明确于26.09作为承诺节点在社区进行，在H1预留不短于月度发布的窗口供Devstation进行灵活选择和快速迭代。在保证质量的前提下支持发布。

- 陈亚强：线下收集各OSV、RM、开发者意见，同时明确”联合维护“的范围
无进展

议题：

1、2025-12-24 衰退sig-java软件包后续 -- 王凯
	上次纪要：
		先分析，Maven 依赖做成 rpm；不依赖的，讨论一个统一的策略处理。
	
	经我们排查发现构建maven高版本及相关依赖需要149个软件包，目前已验证构建成功
	验证工程：
	https://eulermaker.openeuler.openatom.cn/project/overview?osProject=wk333:openEuler-master:everything-maven-new-0106
	
	sig-java剩余包无法全部进行衰退，还被ovirt、Bigdata、sigCloudNative等其他sig软件包依赖，仍需要保留部分软件包
	排查结果：sig-Java 共528个包，依赖包在其他sig的191个，共计719个，排查可衰退483个，不衰退146个，分析中90个(这些还在确认依赖关系和衰退风险，部分还需要确认其他sig意见)
	
	计划是先从master分支衰退排查出的483个软件包，排查无较大风险，大部分包均可参考上游或其他社区找到解决方案，部分包改名建议是引入新包，之后把maven整体升上去，再分析其他包能否衰退
	
结论：胡欣蔚建议把需要衰退的包先挪到一个新的sig，用AI大模型来维护
		-- 再与胡欣蔚沟通，说明这些包大部分是其他发行版(fedora centos megeia等)已经剔除的包，无其他包使用，后续还是从master分支清退，暂时不考虑移动到其他sig

2、openEuler 社区模型托管方案讨论 -- 陈鑫、卢景晓
结论：
1. 同意在Hugging Face平台上建立openEuler专属model zoo，用于存放相关模型的权重文件及数据。该工作由embedded SIG等需求联合基础设施相关负责同学协同协商、推进落实，具体负责人为陈鑫、曹志。
2. 需同步与基金会沟通商议，逐步完善atomgit的基础设施建设，补齐其相关功能能力。待atomgit具备充足的功能支撑后，再开展模型及相关数据的迁移或复制工作。同基金会沟通的具体负责人为胡欣蔚。

3、openEuler AI 生成代码提交规范 oEEP 讨论 -- 王建民
     议题对应的 PR： https://atomgit.com/openeuler/TC/pull/148
结论：收集意见，修改规范后，提交社区

4、openEuler 4K/64K双内核方案推进讨论 -- 范佳臣
结论：推进方案一，4K用户态配合双内核。下来和刘恺进一步沟通，识别其他问题。

5、epkg包管理器进展与讨论 --- 吴峰光
   遗留下次再聊
